
# 网页性能优化

## 网页的生成过程，大致可以分成五步。

1. HTML代码转化成DOM

2. CSS代码转化成CSSOM（CSS Object Model）

3. 结合DOM和CSSOM，生成一棵渲染树（包含每个节点的视觉信息）

4. 生成布局（layout），即将所有渲染树的所有节点进行平面合成

5. 将布局绘制（paint）在屏幕上

   

   这五步里面，第一步到第三步都非常快，耗时的是第四步和第五步。"生成布局"（flow）和"绘制"（paint）这两步，合称为"渲染"（render）。
   
   

## 重排和重绘

网页生成的时候，至少会渲染一次。用户访问的过程中，还会不断重新渲染。

以下三种情况，会导致网页重新渲染。

- 修改DOM
- 修改样式表
- 用户事件（比如鼠标悬停、页面滚动、输入框键入文字、改变窗口大小等等）

重新渲染，就需要重新生成布局和重新绘制节点。前者叫做"重排"（reflow），后者叫做"重绘"（repaint）。

需要注意的是，"重绘"不一定需要"重排"，比如改变某个网页元素的颜色，就只会触发"重绘"，不会触发"重排"，因为布局没有改变。但是，"重排"必然导致"重绘"，比如改变一个网页元素的位置，就会同时触发"重排"和"重绘"，因为布局改变了。

## 性能

提高网页性能，就是要降低"重排"和"重绘"的频率和成本，尽量少触发重新渲染。

前面提到，DOM变动和样式变动，都会触发重新渲染。但是，浏览器已经很智能了，会尽量把所有的变动集中在一起，排成一个队列，然后一次性执行，尽量避免多次重新渲染。

```javascript
div.style.color = 'blue';
div.style.marginTop = '30px';
/*div元素有两个样式变动，但是浏览器只会触发一次重排和重绘。*/
```

但如果写得不好，就会触发两次重排和重绘。

```js
div.style.color = 'blue';
var margin = parseInt(div.style.marginTop);
div.style.marginTop = (margin + 10) + 'px';
/*对div元素设置背景色以后，第二行要求浏览器给出该元素的位置，所以浏览器不得不立即重排。*/
```

一般来说，样式的写操作之后，如果有下面这些属性的读操作，都会引发浏览器立即重新渲染。

```js
offsetTop/offsetLeft/offsetWidth/offsetHeight
scrollTop/scrollLeft/scrollWidth/scrollHeight
clientTop/clientLeft/clientWidth/clientHeight
getComputedStyle()
```

从性能角度考虑，尽量不要把读操作和写操作，放在一个语句里面。

```js
// bad
div.style.left = div.offsetLeft + 10 + "px";
div.style.top = div.offsetTop + 10 + "px";

// good
var left = div.offsetLeft;
var top  = div.offsetTop;
div.style.left = left + 10 + "px";
div.style.top = top + 10 + "px";
```

一般来说：

- 样式表越简单，重排和重绘就越快。
- 重排和重绘的DOM元素层级越高，成本就越高。
- table元素的重排和重绘成本，要高于div元素

## 提高性能的方法

- DOM 的多个读操作（或多个写操作），应该放在一起。不要两个读操作之间，加入一个写操作。
- 如果某个样式是通过重排得到的，那么最好缓存结果。避免下一次用到的时候，浏览器又要重排。
- 不要一条条地改变样式，而要通过改变class，或者csstext属性，一次性地改变样式。
- 尽量使用离线DOM，而不是真实的网面DOM，来改变元素样式。比如，操作Document Fragment对象，完成后再把这个对象加入DOM。再比如，使用 cloneNode() 方法，在克隆的节点上进行操作，然后再用克隆的节点替换原始节点。
- 先将元素设为`display: none`（需要1次重排和重绘），然后对这个节点进行100次操作，最后再恢复显示（需要1次重排和重绘）。这样一来，你就用两次重新渲染，取代了可能高达100次的重新渲染。
- position属性为`absolute`或`fixed`的元素，重排的开销会比较小，因为不用考虑它对其他元素的影响。
- 只在必要的时候，才将元素的display属性为可见，因为不可见的元素不影响重排和重绘。另外，`visibility : hidden`的元素只对重绘有影响，不影响重排。
- 使用虚拟DOM的脚本库，比如React等。
- 使用 window.requestAnimationFrame()、window.requestIdleCallback() 这两个方法调节重新渲染。

## window.requestAnimationFrame()

有一些JavaScript方法可以调节重新渲染，大幅提高网页性能。

window.requestAnimationFrame() 方法。它可以将某些代码放到下一次重新渲染时执行。

```javascript
function doubleHeight(element) {
  var currentHeight = element.clientHeight;
  element.style.height = (currentHeight * 2) + 'px';
}
elements.forEach(doubleHeight);
//使用循环操作，将每个元素的高度都增加一倍。可是，每次循环都是，读操作后面跟着一个写操作。这会在短时间内触发大量的重新渲染，显然对于网页性能很不利。
```

```js
function doubleHeight(element) {
  var currentHeight = element.clientHeight;
  window.requestAnimationFrame(function () {
    element.style.height = (currentHeight * 2) + 'px';
  });
}
elements.forEach(doubleHeight);
//使用window.requestAnimationFrame()，让读操作和写操作分离，把所有的写操作放到下一次重新渲染。
```

页面滚动事件（scroll）的监听函数，就很适合用 window.requestAnimationFrame() ，推迟到下一次重新渲染。

```js
$(window).on('scroll', function() {
   window.requestAnimationFrame(scrollHandler);
});
```

```js
var rAF = window.requestAnimationFrame;
var degrees = 0;
var aa;
function update() {
  div.style.transform = "rotate(" + degrees + "deg)";
  console.log('updated to degrees ' + degrees);
  degrees = degrees + 1;
  aa=rAF(update);
}
aa=rAF(update);
cancelAnimationFrame(aa);//停止动画
```

## window.requestIdleCallback()

它指定只有当一帧的末尾有空闲时间，才会执行回调函数。

```js
requestIdleCallback(fn);
//只有当前帧的运行时间小于16.66ms时，函数fn才会执行。否则，就推迟到下一帧，如果下一帧也没有空闲时间，就推迟到下下一帧，以此类推
requestIdleCallback(fn, 5000);
//它还可以接受第二个参数，表示指定的毫秒数。如果在指定 的这段时间之内，每一帧都没有空闲时间，那么函数fn将会强制执行。上面代码表示，函数fn最迟会在5000毫秒之后执行。
```

equestIdleCallback的函数 fn 可以接受一个 deadline 对象作为参数。

```js
requestIdleCallback(function someHeavyComputation(deadline) {
  while(deadline.timeRemaining() > 0) {//只要当前帧还有空闲时间，就不断调用doWorkIfNeeded方法。一旦没有空闲时间，但是任务还没有全执行，就分配到下一轮requestIdleCallback。
    doWorkIfNeeded();
  }

  if(thereIsMoreWorkToDo) {
    requestIdleCallback(someHeavyComputation);
  }
});
```

上面代码中 ，回调函数 someHeavyComputation 的参数是一个 deadline 对象。

deadline对象有一个方法和一个属性：timeRemaining() 和 didTimeout。

- timeRemaining() 方法

  timeRemaining() 方法返回当前帧还剩余的毫秒。这个方法只能读，不能写，而且会动态更新。因此可以不断检查这个属性，如果还有剩余时间的话，就不断执行某些任务。一旦这个属性等于0，就把任务分配到下一轮requestIdleCallback。

- didTimeout属性

  deadline对象的 `didTimeout` 属性会返回一个布尔值，表示指定的时间是否过期。这意味着，如果回调函数由于指定时间过期而触发，那么你会得到两个结果。

  - timeRemaining方法返回0
  - didTimeout 属性等于 true

如果回调函数执行了，无非是两种原因：当前帧有空闲时间，或者指定时间到了。

```js
function myNonEssentialWork (deadline) {
  while ((deadline.timeRemaining() > 0 || deadline.didTimeout) && tasks.length > 0)
    doWorkIfNeeded();

  if (tasks.length > 0)
    requestIdleCallback(myNonEssentialWork);
}

requestIdleCallback(myNonEssentialWork, 5000);
//这里代码确保了，doWorkIfNeeded 函数一定会在将来某个比较空闲的时间（或者在指定时间过期后）得到反复执行。
```

## css性能优化

- css压缩与合并、Gzip压缩
- css文件放在head中，不要使用@import
- 尽量用缩写、避免用滤镜、合理使用选择器